https://github.com/wooygcom/mapc.me <- 여기로 와주세요.

(자주 바꿔서 죄송합니다. ^^ 이제 위 프로그램에서 프레임웤 CMS 모두 통합합니다.)



겨울잠을 자고 있을 뿐입니다. 작업중단된거는 아니예요. 아직 서버에 안올렸다 뿐이지 바뀌고 있는게 많아요. ^^


mapc.me
=======

정의
--------------------------------------------------------------------------------
MapC.me = PHP Codebone
(Mapc.me는 기본 코드 모음이고 이를 활용한 프로젝트인 Mapc.me.cms가 진행중입니다.)
[mapc.me.cms](https://github.com/wooygcom/mapc.me.cms) - 여기 소스를 받으시면 더 이해가 빠르실겁니다. ^^


특징
--------------------------------------------------------------------------------

* 순수PHP

* 모듈과 페이지를 분리

* 이 프로그램을 사용하시는 분은 자신만의 페이지를 만들고 필요한 모듈이 있으면 (게시판, 달력 따위) 사용자가 만든 페이지에서 include만 하면 됩니다.

* 배포판에는 모듈만을 수정하기 때문에 업데이트를 받고나서도 사용자가 만든 페이지는 변경되지 않습니다.

* 실행에 꼭 필요한 스크립트만 불러오기 때문에 실행속도가 빠릅니다.

* DB를 사용하지 않는 프로그램을 위해 기본적인 코드는 PHP화일로 저장합니다.

* 클래스를 사용하지 않은 가장 PHP스러운 프레임웍입니다.

    * 클래스를 사용하지 않는 이유...  
      객체화의 특징이라고 꼽는 몇가지 가운데 아래의 기능들은 PHP와는 맞지 않기 때문입니다.  
      PHP에서는 완전한 클래스 프로그램을 사용할 수 없습니다.

        * 캡슐화 - 컴파일언어에서의 라이브러리 제작자를 위해 필요한 기능이지만,
          PHP처럼 소스를 그대로 볼 수 있는 (PHP는 컴파일 이후에도 소스를 볼 수 있습니다.) 언어에서는 소용이 없습니다.

        * 다형성 - PHP에서는 구현이 되어있지 않습니다.

        * 메시지 전달

          * 객체 안에서 또다른 객체를 사용할 수 있다는 뜻인데...

          * PHP는 메모리에 상주하지 않기 때문에...

          * JSP같은 각각의 클래스가 서로 다른 프로세스에서 실행되지 않는 이상 필요없습니다.  
            (JSP는 서블릿형태로 컴파일 된 이후에 실행됨)

        * 또한 클래스는 불필요한 함수도 전부 불러와야 합니다.

          * 클래스는 클래스안의 함수를 서로 다른 화일로 만들지 못하지만

          * 함수를 사용할 경우 각각의 함수를 서로 다른 화일로 나누고 꼭 필요한 함수만 불러들일 수도 있습니다.

          * 컴파일하고 난 다음 기억장치에 상주해 있는 각각의 메소드를 불러올 수 있다면 클래스가 빠르겠지만  
            인터프리터 언어라면 이 방법이 더 빠를것입니다.  
            (PHP 컴파일 툴이 있긴 하지만 PHP의 원래 사용법을 벗어난 얘기라 논외로...)


프로그램 구동절차
--------------------------------------------------------------------------------

1. 모듈의 페이지를 호출하는 경우와 페이지만 불러오는 경우가 있는데  
   갑 주식회사의 회사소개처럼 사이트에 특화된 페이지는 ?core_page=introduce 같은 형태로  
   갑 주식회사 묻고답하기처럼 범용적인 페이지는 ?core_modl=bbs&core_page=list 같은 형태로 호출합니다.

2. 모듈과 페이지 지정할 경우

    1. index.php 에서는 site.default.php를 호출합니다.  
        site.default.php없이 index.php에서 기본설정값을 지정할 수 있지만 분리해놓으면 같은 소스로 다른 사이트를 만들 경우에 유용합니다.  
        site.pension1.php, site.pension2.php 처럼 여러개의 사이트를 하나의 소스로 운영 가능하구요.

    2. site.default.php에서는 각 디렉토리의 위치를 상수에 저장합니다.  
        사이트를 여러개 운영할 경우 site.php를 여러개 만들고  
        CONFIG_PATH를  
        site.real.php => site/real/config  
        site.test.php => site/test/config  
        와 같이 지정하면 유용합니다.

    3. 환경설정(config.php)과 사용자설정(custom.php)을 호출합니다.

    4. 초기화를 끝내고 사용자가 지정한 값대로 모듈디렉토리/모듈/페이지.php (Controller)를 호출합니다.
        위키의 편집페이지에 접근할 때를 예로 들면
        사용자는 index.php?core_modl=wiki&core_page=edit로 접근하면
        index.php에서 디렉토리 지정 환경설정 불러오기 같은 초기화를 끝내고
        module/wiki/edit.php를 불러옵니다.
        edit.php 에서는 다시 크게 두 부분으로 나뉘어
        우선, 프로그램 내부적인 일들(DB, 연산 따위)을 처리하고 (Model)
        그 후, 출력에 필요한 일들을 처리합니다. (View)
        즉, 선처리 후출력 방식인데,
        이렇게 하면 출력하는 부분에서 DB에 같이 접근하는 것 보다는 빨라진다고 하네요.


2. 페이지만 호출하는 경우

    1. site/page/디렉토리에서 해당 페이지를 가져옵니다.

    2. 범용적이지 않은 특정 사이트에 특화된 페이지를 만들때 사용할 수 있습니다.


3. 간략설명

    1. 프로그램 처리에 필요한 디렉토리들 지정

    2. 환경설정 불러오기

    3. 실제 사용되는 컨트롤러(페이지) 불러오기

        1. 모듈을 지정할 경우(bbs/list.php 처럼 여러군데서 쓰일 가능성이 있을 경우)  
            모듈/컨트롤러.php 불러오기

        2. 모듈을 지정하지 않을 경우(사이트에 특화된 페이지 일 경우)  
            site/사이트명/컨트롤러.php

    4. 컨트롤러에서 처리하는 일들

        1. 사용자 입력값 체크

        2. model에 넘겨줄 값 체크

        3. model 처리

        4. view에 넘겨줄 값 체크

        5. 페이지 출력


mapc.me.cms
===========

정의
--------------------------------------------------------------------------------
Mapc.me로 제작한 Dublin core와 Markdown, Docbook을 사용하는 CMS


특징
--------------------------------------------------------------------------------

* 자체서버 또는 클라우드 서비스와 연동한 맵시미 서비스

    * 맵시미(블로그와 위키의 기능을 동시에 갖는 서비스인데 적당한 말이 없어서 그냥 맵시미라는 단어를 사용합니다. ^^)

* 자료를 형태별이 아닌 주제별로 분류합니다.

    * 하드에 자료를 쌓아 둘때... [여행], [동물]... 이런식으로 분류하지 [사진], [글], [URL] 이렇게 분류하지는 않잖아요?

    * MAPC CMS 도 똑같은 방식으로 자료를 처리합니다. 때문에 하드에 있는 자료를 그대로 서버에서 활용할 수 있습니다.

    
여기서 쓰는 라이브러리들...
--------------------------------------------------------------------------------

* [jQuery](http://jquery.com)

* [jQuery-ui](http://jqueryui.com)

* [Bootstrap](http://getbootstrap.com)

* [Full Canlendar](http://arshaw.com/fullcalendar/)

* [parseDown](http://parsedown.org/)

* [PHP Markdown(예전에 사용했던 것)](http://michelf.com/projects/php-markdown/)

* [Dropbox API]

* [Facebook API]


이 프로그램을 만들게 된 이유
--------------------------------------------------------------------------------

* 오프라인에서도 특별한 변환이 필요 없이 파일을 열수 있어야 한다. (파일 단위로 저장)

* 특정 프로그램에 얽매이지 않고 자료편집이 가능해야한다.

* 자료 형태(이미지,글,북마크 따위)로 구분하지 않고 주제로 구분한다.


* 개인 홈페이지를 만들면서 부터 이런 저런 자료를 올렸는데

* 그때는 홈페이지에 디자인 요소 까지 같이 넣어뒀었기 때문에 홈페이지 판올림 하면 그 안의 글들도 모두 판올림 해줘야 했었다.

* 싸이월드를 시작하면서 미니홈피라는곳에 글들을 올리기 시작... 디자인 바꾼다고 해도 각각의 글의 디자인을 다 바꿀 필요는 없지만 내가 가지고 있는 화일저장 구조와 서버의 화일저장 구조가 다르더라... (게다가 다른 서비스로 옮겨 가려하면 수동으로 글을 작성해야 했음)

* 내 자료를 내가 원하는 형태로 저장할 수 있는 곳이 없을까해서 이런 저런 온라인/오프라인, 블로그 위키를 찾아다님...
  다음블로그, 싸이월드 페이지(맞나?), 워드프레스, 스프링노트, 티스토리, 미디어 위키 따위...

* 그러다 닥북(국제표준)이라는 것을 알게 되고 닥북을 그대로 업로드 할 수 있는 블로그 또는 위키저장소가 있는지 또다시 검색
 
* 내 입맛에 가장맞는것은 다쿠위키... 하지만 그때 내가 집착한 것은 오로지 닥북이었고.. 다쿠위키의 문법이 눈에 들어오지 않음....

* 하지만 그도 잠시... 세상 모든 문서를 닥북으로 만들기가 불가능한것은 물론이고 내가 소유하고자 하는 문서들조차 닥북으로 변환하는 건 불가능

* 하지만 "표준"을 포기하지는 못하겠어서 선택한것이 더블린 코어

* 다쿠위키(doku)의 편리성에 온라인에서 무료로 이용 가능한 scriptgr.am 발견, 마크다운 형태만을 사용하지만 내가 가지고 있는 화일과 서버의 화일을 그대로 동기화 시킬 수 있다는 점에서 최고의 툴이라 생각됨. 여기에 다른 문서 형태는 쓰지못하더라도 더블린 코어를 사용한다면 더없이 좋은 서비스는 없을거라 생각됐지만 이미 검색 해볼만큼 해봤으니 더이상의 검색은 포기...

* 내가 직접 만들기로 함... ㅡ_ㅡa

* 더블린코어로 서버의 화일 들(문서 뿐만아니라 모든화일)에 대한 메타데이터 그리고 외부 주소에 대한 자원 들에 대해서도 각각을 더블린 코어로 저장.

* 스크립토 그램과 비슷한 방식으로 클라우드 서비스에 자료를 올려놓고 동기화를 시키돼 메타데이터 위주로 서비스...

* 글등록할 때 이미 개별의 페이지로 저장 되는 것 뿐만 아니라 내보내기를 할 때 각각의 포맷에 맞는 형태의 것들만 골라서 백업도 가능하게...
	(날짜가 들어있는 포맷-일기)라고 되어있는것들은 일정(ics)화일로 외부 링크가 들어있는 자료들은 북마크html 형태로...
